梅恩因為一次又一次失敗
而絕望到病咗
我嘅體温好似都低咗啊
雖然神奇嘅發燒令佢好疑惑
但係佢同時都開拓咗新嘅道路
露芝
你唔好出聲，乖乖地照我嘅説話做
你做咩啊？
梅恩
停手啊
洗頭吒嘛，你咪照直講囖
照直講你一定會就噉走咗去啦
不過…
點解要幫我洗頭啊？
因為第一印象係好重要㗎
聽日記得要着埋一件最靚嘅衫嚟啊
但係我覺得分別其實唔係好大
可以做到嘅就全部做咗先啦
死佛西
係喇
露之你成為旅行商人之後想做啲咩啊？
做咩突然噉問啊？
你要好好諗清楚先得㗎
始終你冇父母幫你介紹
唔講清楚自己想做乜嘢
係冇人肯幫你介紹見習嘅工作㗎
唔通梅恩你就即刻答得到咩？
你都話過自己係想做商人𠺢嘛
算係我第二志願啦
不過
我有諗過成為見習商人之後想做啲乜嘢㗎
你想做乜嘢啊？
我想賣紙
賣紙？
唔係書咩？
因為我覺得喺度係賣唔到書啊
但係，紙嘅話，應該就有啲機會
喂
唔係三之鐘咩？
係咪走得滯啊？
早到好過遲到吖嘛
佢到喇
要好好打招呼先啊
好
唔係淨係得歐托先生𠸏？
早晨啊，美咲妹妹
你都早晨啊，歐托先生
今日你特登抽時間見我哋
真係好多謝你啊
佢係我朋友露芝
兩位幸會啊，我叫盧茲
請多多指教
呢一位係班長個女
就係而家做緊我助手嘅梅恩妹妹
你揾仲未接受洗禮儀式嘅細路做助手啊？
為咗令佢升任
我有一路教佢讀書寫字㗎
佢叫做班樂啊
係我做旅行商人嘅時候識嘅朋友
佢把口係衰啲，不過係個好人
真係幸會啊，我叫梅恩
請班樂先生你多多指教
睇落你都幾有禮貌喎
我叫班樂啊
請多多指教
係嘞
插喺你個頭度嗰枝係咩嚟㗎？
呢支係髮紮
係用嚟整理頭髮㗎
只係支普通嘅棒咋喎
係啊
係用木頭削成嘅棒嚟咋
真係犀利
小妹妹啊
你啲頭髮做過咩嚟先會變成噉？
我混合咗啲好常見嘅嘢嚟洗頭啫
至於係乜嘢就係秘密
細路，你啲頭髮都好靚喎
因為係梅茵幫我洗頭㗎
係呀？
真係可惜喇，呢啲咁有商品價值嘅王牌
我先唔會咁易話你知啊
講返轉頭吖
聽梅爾姪妹妹講
路知利好似想做旅行商人喎
係啊
其實我…
你放棄啦
呢種放棄市民權嘅事，係蠢材先會做㗎
市民權？
即係可以住喺呢個城鎮嘅權利啊
係噉，如果冇市民權嘅話…
如果冇市民權嘅話，就證明唔到身份
唔理係想揾嘢做定係想租屋
亦或結婚，通通都做唔到
喺七歲嘅時候，咪要接受洗禮儀式𠸏？
市民權就喺嗰陣賦予嘅
外來嘅人如果想得到嘅話
係要使一大筆錢先得㗎
但係…
而且
城鎮同旅行嘅生活係好唔同㗎
我問你吖，你想要水嘅時候會點做吖？
喺井度打水囖
正常係噉吖
不過
旅行嘅時候係冇固定嘅水井㗎
首先係要由自己揾水源開始
去河邊咪得囖
但係你唔會知道邊度有河𠺢嘛
而且又冇可能一直淨係沿住河邊行
梅恩妹妹講得冇錯
所以，大多數人都係繼承父母嘅路線
進行經商
因為係好重要嘅情報
所以唔會話畀外人知
仲有最重要嘅一點
係旅行商人嘅人生目標
旅行商人最終想得到啲乜嘢
你知唔知吖？
就係市民權啊
儲夠一筆錢
脱離艱苦嘅旅行生活
希望揾到安穩嘅城鎮生活
呢個就係旅行商人嘅夢想
點會㗎？
想得到市民權嘅旅行商人
會接受好似你呢一種
自己放棄市民權嘅人咩？
呢一個就係現實
你放棄做旅行商人啦
跟住
美咲妹妹就有另一個提議
不如你改為做見習商人啦
美咲？
我本來係覺得你應該聽完
岡拓先生講旅行商人嘅事再自己決定
不過，聽完頭先嘅説話之後
我都係覺得你放棄做旅行商人好啲啊
係呀？
原來你為我考慮咗咁多嘢
而且做見習商人其實都
有機會為咗採購而出城𠺢嘛
做見習商人？
細路
你話你想做商人？
係啊
係噉你有咩可以賣啊？
你做商人係想賣啲乜嘢？
呢一層…
如果冇嘅，就冇咩好傾喇
我講過嘅紙
你想唔想整啊？
我都一樣
有想做嘅事㗎
無意間諗出嚟嘅所有嘢
全部都由我嚟整啦
即係由小妹妹做舊事
你會製作同販賣啦
小妹妹你都係想做商人？
雖然只係第二志願
噉第一志願係喺城門做文書工作呀？
第一志願係書店老闆
應該叫「師書」先啱，你話咩話？
師書？
即係管理圖書嘅人員啊
呢樣係貴族先可以做㗎喎
唓，貴族真係乞人憎啊
係噉
你係咪已經有咩諗法啊？
係啊
我想製作唔係
用動物外皮做嘅紙然後再賣呢樣嘢
唔係用動物外皮做嘅紙？
係啊
我想試下用植物嚟做紙啊
你話用植物嚟做紙呀？
價格可以壓低比羊皮紙低
所以應該係會有利潤嘅商品嚟㗎
原來係噉
係噉，呢種紙係點整嘅？
詳細嘅做法係秘密
我想睇實物
有冇實物可以睇下？
而家未有住
喺出年嘅夏天
即係我哋嘅洗禮儀式之前
我會整樣品出嚟
到時你再判斷呢樣嘢賣唔賣得吖
幾有趣吖
就噉話
好嘢，得獎喇，露芝
噉我哋一齊努力啦，好
阿拓先生，今日真係好多謝你啊
我呢個休息日都過得好開心啊
佢嘅言行舉止同埋遣詞用字無論點樣睇
都唔似士兵家庭出身未滿七歲嘅女仔啊
佢嘅屋企人都好普通
係得梅茵妹妹咁特別咋
用植物做嘅紙？
如果真係整到，成個市場都會唔同晒
喂，等陣先啊
你想將梅音妹妹據為己有呀？
梗係啦
髮簪同擰頭髮充滿光澤嘅方法
再加上用植物整出嚟嘅紙
佢絕對仲有好多王牌喺手嘅
我要將佢兩個拉過嚟我呢邊啊
唔得啊，佢係我嘅助手嚟㗎
心情好係冇咩問題𠸏
但係唔好太興奮啊，一陣又試發燒喇
但係我哋嚟緊會做紙喎，如果整到紙嘅
就會整到書㗎喇，好嘢
我知做紙係好好
但係實際係點整㗎？
點算啊？
我哋都冇工具
梅恩結果點啊？
結果佢同魯茲一齊畀人
錄用咗做見習商人啊
係真嘎？
我仲以為一定會失敗嘅𠻹
不過係有附帶條件㗎
要用蒸籠同埋釘子框？
喺整到紙張之前
要經過製作原料同抄紙兩個階段先
首先要斬樹
整佢
劈咗啲樹皮
跟住係…
批走樹皮同去除多餘物質之後
再敲打纖維將佢打散
之後係…
將得到嘅纖維同水同黃蜀葵混合開始抄紙
用寵物壓落抄好嘅紙榨出水分
最後再曬乾佢就大功告成
冇工具嘅話，自己整咪得囖
呢啲係咪全部都整到嘅呢？
聽日問下露芝先
我返嚟喇
你返嚟喇，爸爸
我返嚟喇吓，你返嚟喇，爸爸
梅恩呀，唔使太沮喪
實習嘅地方再揾過就有㗎喇
點解爸爸你仲有媽媽同埋多莉
個個都覺得我一定唔會成功喎？
有商人錄用咗我喇
不過有附帶條件吖嘛
咩樹可以做紙嘅原材料啊？
我想要纖維夠長同強韌樹齡夠細質地夠軟嘅木頭啊
我去問啲好熟悉樹嘅人先
麻煩晒
仲有啊
露芝，你整唔整到呢啲啊？
你會唔會有釘啊？
釘？
係啊
冇釘係整唔到㗎
就係噉喇
結果我哋冇用嚟整工具嘅工具啊
噉即係又要整埋釘嘞
呢件事一啲都唔好笑啊
講起上嚟，歐兔先生
點解你會喺度做士兵𠸏？
你話想得到市民權係要好多錢㗎
係為咗同柯林娜結婚
因為當時我只係啱啱夠15歲
成咗年冇耐
嚟到呢個城市嘅我
遇到一個命運嘅邂逅
我第一眼見到佢，就覺得個心畀箭射中
簡單嚟講，因為對柯林娜小姐一見鍾情
就賣咗市民權，最後仲做埋士兵
梅茵妹妹呀，我哋做個交易吖，做交易？
係啊
如果你肯話畀我知到底係
點樣令到頭髮咁有光澤
我就應承幫你揾釘
你講真𠸏？
不過
點解歐托先生想
知二合一洗護法術點整𠸏？
想要嘅人係…
佢太太？
係佢太太啊
雖然我唔話得你知點整
不過可以畀啲洗護法術你同你交換單𠸏
你想以物易物呀？
噉好啦
交易成立
下一個休息日
歐托先生就請咗我去佢屋企玩
犀利啊，明明係同一個城鎮
但係就咁唔同
梅茵妹妹，你係第一次嚟北面呢度呀？
係啊
因為做士兵其實都唔係咁有錢
所以一般都係住喺南面𠺢嘛
點解歐托先生你係住呢一面𠸏？
因為大舅唔想同佢最細嘅細妹分開
所以就叫我哋住喺娘家樓上
到喇
呢度？
我哋住呢度三樓
估唔到佢哋屋企肯畀你同住喺呢
種豪宅嘅千金大小姐結婚喎
歡迎啊，辛苦你特登過嚟
我叫做柯林娜
係歐托嘅太太啊
幸會啊，柯林娜小姐
我叫梅恩
我一直都好開心好期待見到你㗎
果然係個好有教養嘅小妹妹啊
仲有
你把頭髮真係好靚啊
唔好意思啊
我帶你參觀啦
雖然安妮娜小姐好後生
但係似乎已經係裁縫協會嘅大人物
對想成為裁縫師嘅多莉嚟講
佢好羨慕我阿得利啊
梅恩妹妹，我已經準備好喇，知喇
估唔到會變得咁柔順光滑
唔知你覺得滿唔滿意呢？
好滿意啊
多謝你啊，梅因妹妹
梅因妹妹呀？
我可唔可以問你一個問題啊？
歐托佢…
喺城門係點㗎？
因為佢係為咗我先至放棄唔做商人㗎
我一直都好在意
你根本唔需要在意㗎
佢喺城門都一樣係做緊商人
佢會同交貨嘅從業員講價之旅
就好似商人噉充滿活力㗎
係呀？
會好似商人噉？
我覺得自己總算放低咗心頭大石喇
點樣啊？
Out啊
喂…妹…
妹啊，妹妹，你陣間有急事要做啊嗬？
你畀晒啲釘我
我可能會諗起係咩急事𠸏
太好喇
攞到釘之後，我哋就即刻用嚟做定子框
好似噉樣搭埋一齊嘅時候
有冇辦法令佢哋黐到實一實啊？
黐到實一實？
要問爸爸同哥哥佢哋先有做到嘅工具啊
係噉
借唔借到啊？
我唔知啊
商人喺呢個腦裏面淨係得錢
又冷血又冇人性嘅人嚟
唔好做咩見習商人
同爸爸仲有其他哥哥噉
做個工匠噉唔好咩？
盧茲
露芝
冇事吖嘛？
你唔使擔心，我會諗辦法㗎
係喇，木材嘅事我四圍問咗木材行喇
真𠸏？
係啊
柔軟嘅木材…
梅茵妹妹、露芝
畀你哋㗎
係畀你哋嘅招待狀啊
上面寫咩啊？
呢封係班諾先生寫畀我哋兩個嘅邀請信
我要將佢兩個拉過嚟我呢邊，唔得啊
佢係我助手嚟㗎
班諾先生
咩事啊？
梅音妹妹
我有啲嘢想問下你㗎
你有冇聽過一種病
係熱力會突然間擴散又突然間消失㗎？
嗰種感覺就好似個人會畀熱力吞噬噉
呢層真係冇聽過喎
我都唔知
乜係呀？
噉麻煩晒你哋喇
梅恩妹妹
佢身體虛弱得好誇張
係冇可能工作㗎
噉佢可能係新食都未定
如果係新食
噉佢好快會死
哼
你而家總算係向植物子邁進咗一步喇
講得冇錯啊
話時話喇，神官長
如果係新食噉佢好快會死
即係咩意思啊？
咪字面嘅意思囖
你究竟係想問啲乜嘢啊？
想知新食係會點死？
臨屆死期嘅新食者身上係
會發生好恐怖嘅事㗎
唔好再講啦，我唔鍾意佢
亦都唔鍾意用掃嘢啊
係噉，我就唔講啦